Até agora,
vimos representações
que tentaram caracterizar
um documento inteiro
ou coleção de palavras
como uma unidade.
Como resultado, os tipos
de inferências que podemos fazer
também estão num nível
de documento:
mistura de tópicos
no documento,
similaridade de documentos,
sentimento de documentos etc.
Para uma análise
de texto mais profunda,
precisamos pensar
numa representação numérica
para cada palavra.
Se você já lidou com variáveis
categóricas na análise de dados
ou tentou fazer
classificação multiclasse,
pode ter visto este termo:
"código one-hot".
É um jeito
de representar palavras
que trata cada palavra
como uma classe,
atribui a ela um vetor
que tem 1
numa posição predeterminada
para aquela palavra
e 0 em todo o resto.
Parece familiar?
Sim, é igual à ideia
do saco de palavras,
só que mantemos só uma palavra
em cada saco
e construímos um vetor
para ela.